同学们好 我是谢老师
这节课的话我们来聊一下这个SEO
首先的话 这边还是引入了一道经典的面试题
请描述一下SEO下面的TDK
什么是TDK
可能有的同学听都没听过 什么TDK
那我们这边我们就聊SEO 顺带就把这个面试题我们来看一下
那首先第一个点 第一个点就是什么是SEO
可能有的同学就是都没听过SEO的概念
但有的同学是听过的
这个SEO的话 它的英文全称叫做这个
search engine optimization
翻译成中文是什么呢
翻译成中文就是搜索引擎优化
我们知道就是我们在上网的时候
比如说我们要获取什么信息
我们是不是一般都是通过搜索引擎去搜索的
对不对 很少的话是我直接输入这个网址
当然比如说你平时在店上上面买东西
你可能是直接输这个京东淘宝 输这个网址
但是一般情况下
比如说你想搜索一些信息的时候
你就是直接是在搜索引擎里面
搜索 我比方我举个例子
比如说我这边的话
我打开我的搜索引擎
我们就用百度 就用百度
然后接下来我这边
我搜索一个比如说动漫
看到没有
这边的话是不是动漫相关的这些网站
动漫相关的网站
是不是就都出来了
所以我一般的话是在搜索引擎里面
进行搜索
那这个SEO是干嘛的呢
SEO的话就是当你的SEO做得更好之后
它就是SEO是针对搜索引擎
进行优化
让我们搜索引擎能够更容易的理解你的网站
搜索引擎越能理解你的网站
那你的网站就会排到越前面
那你的网站排到越前面
那你获取到的这些流量
是不是也就越多
对不对
你看比如说我这边我搜索动漫之后
比如说你看这个
这个网站是不是就排到了这个前面
对不对
那意味着什么
意味着它的点击率是不是肯定会更高一些
对不对
大家这个是排在这个后面的
那接下来你再往后面走
比如说你排到后面了
比如说第四页
第五页
第六页越往后面走
那你的这个排名越低
那你的这个点击率
是不是也就越低
对不对
所以说这边总结一下就是这个SEO
你把这个SEO做得越好
那就有利于你的这个网站获取这个流量
明白没有
就是这么一个意思
好
然后接下来第二个
就是如何进行这个SEO的这个优化工作
怎么进行呢
我刚才的话我用的是百度
来演示的
那有个同学说百度
你要提升他的这个排名
我想让这个用户搜索
直接把我的排到第1个
这个还不简单吗
给钱嘛
对吧
直接给钱就可以了
确实像这个国内
国内的比如像百度搜索引擎
他确实存在这么一些问题
比如你给钱可以提升这个排名
但是在不给钱的情况下面
其实我们也是有那么一些优化手段的
通过一些优化手段
我们可以提升我们整个网站
比如说首页啊
这些页面的这个权重
从而让我们的页面
能够比其他
就是没有做这个SEO优化的这个网站
排名要靠前一些
好那接下来我们就来看一下
这个SEO它的一个优化手段
优化手段的话
这边大致分为两种
一个是内部优化
一个是外部优化
那我们来看一下这个内部优化
内部优化就是首先第一个
合理的title description keywords
这个其实就是上面面试题所说的什么呢
TDK
看到没有
其实就是这三个单词的TDK
就这三个单词的缩写
那这三个单词究竟是啥呢
这三个单词其实你写网页的时候
你是遇到过的
比如说我们来看这边
你看这边
这边是不是就是有title
看到没有
你的head里面是不是就title
这个就是什么
是不是你页面的标题
那有朋友会说这个title倒是有
那这个我没看到
description和keywords
那这个东西的话
只是我这没写
你这边让你随便打开一个网站
比如说我们这边
我们开一个比如说京东
开个京东
好
然后接下来我们这边
显示网页原代码
你看这边
有没有description
有没有
是不是肯定
对不对
这边meta 内幕等于description
那content
是不是等于这
对不对
而且你会发现这一块内容
刚好就是什么呢
刚好就是你这个搜索引擎
在抓取你这个页面的时候
它是不是这边会有一个这个简介
看到没有
京东专业综合网上购物商城
然后加这边
4020万种商品
篮扩这些
刚好对应的就是什么
对应的是不是
就是这边description
对不对
他这边4000那个
这还没有呢
我看一下
他那个
怎么感觉还有点不一致
是吧
篮扩加电手机
这里
这里篮扩加电手机
这边是街上的
是吧
他这个4020万这个
这个没找到
然后前面
专业综合网上购物商城
这里看到没有
那他这边可能是动态的这边
使用gs插入了一些这个东西
但大字是不是都是一样的
对不对
大字都是一样的
所以你就会发现这个description就是什么
是不是就是你这个搜索已经搜索的时候
这边会出现一个这个简介
对不对
包括其他的
比如我们刚才搜索的什么
我们搜索的那个动漫
是吧
把在这边
动漫
比如说这个
这个
那他就应该是写在哪里了
是不description里面
比如这个
他就应该写在description里面
我们这边再来看一下
不要把这个打开
打开之后
然后将我们这边直接
查看原代码
看到没有
看啥动漫网
为广大动漫迷滴时间提供
你看这边是不是对上的
看到没有
是不是对上的
所以说这个就是description
那还有一个是什么
还有一个是这个
keywords
这个一般也是要设置的
这个就是什么
这个是不是就是关键词
对不对
关键词
你这关键词
我们刚才搜索的是动漫
说说你这个关键词里面
是不是还有动漫
看到没有
这边动漫
动漫
然后加这边动漫
你的关键词里面有动漫
说这边搜索的话
是不是就出来了
说说这边的话
这个tdk
明白是什么
没有
我们这边再来看一下
首先title
title就是什么
是不是你网页的标题
然后网页标题一般
不要超过80个字符
然后接下词语间
要用英文这个杠隔开
然后接下来这边description
这个是你网页的内容的这个摘要
也就是说你网页的一个简介
一般不超过什么
不超过150个字符
然后描述内容要和页面内容相关
然后这一部分内容会显示在什么
是搜索引擎
把你的这个网站搜索出来之后
然后会显示在
会显示在这个地方
对不对
这边是显示的是标题
这边显示的就是你的description
然后接下来的话这边keywords
keywords就是关键词
对吧
一般不要超过三个
不要过长
然后用英文的符号分隔
这个其实就是tdk
所以这边的话
你看你滴到面试题
就这边这道面试题
是不是你就能回答了
对吧
请描述一下SEO中的这个tdk
那tdk你现在就知道是什么了
t是title
第四description
然后k是keywords
好
大家我们继续往下面看
这里内部优化
第一个合理的tdk
第二个就是什么
第二个就是语异化HTML代码
你要符合什么
符合W3C的规范
什么叫做语异化
就是你这边在写这个网页的时候
你不要全部都用DIV
你整个网页全部给我用DIV
那到时候那个爬从爬到你这个页面之后
他就只知道什么了
只知道你这个页面
里面是由一个一个盒子组成的
但具体这个页面是干什么的
他不知道
不知道
说我们这边的话
我们在写这个页面的时候
我们尽量要让这个页面干嘛呢
语异化
比如说这个是我的头部
那我就用这个比如说header
是我的这个
就是叶脚
我用footer
是我的导航男
我用这个NAV
对不对
这样子的话
你这个整个网页
即使拖除了这个
就是没有CSS
那你的这个结构也是很清晰的
这个语异化的这个优点
你可以参与语异化那一张
那一张
我就是专门做了一个小节
来讲这个语异化
好
然后接下来的话
第三点
非装饰性图片必须加这个Alt
这个Alt就是什么呢
Alt的话是不是就是
你图片没有显示出来的时候
它的一个这个替换的这个文本
对不对
代替了一个文本
好
这是这个Alt标签
然后对于不显示的这个对象
仅剩使用Display Lang
为什么呢
因为这个搜索引擎
它会把你这个Display Lang的这个内容
它把它过滤掉
就哪怕你这个内容很重要
但是由于你Display Lang
它这个爬松在爬的时候
它就直接把这个东西就给你过滤掉了
所以这个要谨慎使用
好
然后接下来下一个重要的内容
重要的内容把HTML代码放在前面
为什么呢
因为我们搜索引擎爬松在爬的时候
它也是从上往下爬
它有个顺序
对不对
所以你这边把这个重要的内容
放在前面
保证就是重要的内容
就是它一定会被抓取到
然后第六个
少用这个iframe
iframe的话就翻译成中文叫做框架
但经常有的同学把这个框架
和就是后面学习的什么
vue react那种框架给混淆了
这个框架就是单纯的是
就是你可以链接这个外链
可以链接就是
比如说链接一个
你这个它是一个标签
iframe是个标签
然后这样你可以用一个这个src
可以链接其他的网站
它这个翻译成中文
因为iframe刚好就框架的意思
所以有的地方就翻译成框架
经常同学就把这两个就搞混了
它和那个什么vue框架那种就搞混了
这个框架的话
就仅仅是个标签而已
OK
为什么要少用它呢
原因很简单
你要说写的有
就是搜索引擎
它是不会抓取你这个iframe里面的这个内容的
明白没有
以前的话有的同学喜欢用iframe
来写这个网页
因为觉得很方便
我可以把我的网站分成好几个网页
然后最后通过iframe
把它整合到一个网页里面
很方便
但是这个的话对这个搜索引擎
就非常的不友好
因为搜索引擎它干嘛呢
它不会抓取iframe里面的内容
然后还有很多这个优化的这个细节
杂其杂八斗
我就没有全部罗列出来了
我这边罗列了那么几条
然后你可以大家就可以参与一下这篇博文
这个是CSDN上面
这个CSDN上面
别人写的一篇博文
写的挺好的
大家可以把这个
把这篇博文把它看一下
你看它这边是不是也是分为这个
内部优化和外部优化
对不对
大家内部优化就挺多的
就挺多的
大家可以把这篇博文
把它看一下
然后外部优化
外部优化就很简单了
外部优化就是指什么呢
就是指你放一些友情链接和外链
这样子的话
它就可以干嘛呢
就是别人在访问这个
就是在访问就是其他网站的时候
大家通过友情链接
有可能就会跳转到你的页面上
你看这边写的有
就是可以提升你网站的权重
高质量的外链
会给你就是提供
会提升你网站的权重
然后还有就是什么呢
还有就是向这个各大搜索引擎
这个登陆入口
提交你的网站
就我们这个百度也有
百度的话
你向那个就是搜索引擎入口
你进那个百度
然后这边找一下
这个我以前弄过
叫做百度
叫百度什么来着
把这边查一下
向百度提交网站
他专门有一个
百度提交入口
然后不是这个
不是这个
他有一个这个提交入口
看一下
这边
站长平台对对对
百度站长平台
百度站站长平台
就这个
然后你要把你的网站
你要提交给这个百度
提交了之后到时候
然后别人在这个百度
搜索引擎搜索的时候
才有可能搜索到你的这个网站
前提是你的网站优化要做好一些
权重高一些
人家能够搜索到
所以这边的话
你就是要提交一下
明白没有
这就是关于这个外部优化
OK
好这些课的话也很简单
是吧
就是我们说了一下这个SEO
然后既然回头的话
你看这道题
SEO请检数一下SEO中的这个TDK
那是不是很简单了
这就我们上面说的这个
是不是就这个
对不对
当你到时候面试的时候
你这边不用写那么多嘛
对吧
你把这个TDK分别试什么
你把它写出来
大致写一下
这就是关于SEO这部分
好吧
大家下来的话
可以把那篇博客看一下
好这期课就先到这里
拜拜